=== Iniciado em 2026-05-18 18:36:12 ===

[18:37:03] Deixa eu adivinhar, você tem sonhos grandes, ideias boas, vontade de acontecer, mas mesmo assim você não começa nada ou pior, se começa, você para no meio do caminho. Sabe quem é que tá por trás de tudo isso? É o seu cérebro e nesse vídeo eu vou te mostrar especificamente o por que isso acontece, por que isso tá piorando a cada dia e o terceiro e mais importante, como você pode sair de forma prática, de forma estratégica.
[18:37:39] que esse vídeo em específico foi inspirado na criadora de conteúdo Olga Loik. Eu acho que é assim que pronunciou o nome dela. Eu achei muito interessante. Então, eu resolvi trazer a minha versão aqui pra vocês. Bom, então, vamos começar com o grande porquê, né? Porque, de fato, você tem grandes sonhos, mas não consegue tirá-los do papel. E aqui é muito importante a gente diferenciar. Você não tem um problema de sonho. Você não sonha demais. Você não sonha muito grande. Não é isso. Você não é real.
[18:38:03] a realidade tem um problema de execução. E sabe por que eu tô falando isso? Porque sonhar é seguro. Executar é que arriscado. Colocar e a carinha tapa que é arriscado concorda. Olha só que interessante, quando a gente sonha algo, quando a gente imagina, quando a gente coloca ali o nosso cérebro para trabalhar uma imagem do nosso futuro, eu, a gente libera a dopamina. Você e eu, né? Nós acabamos sentindo prazer só de imaginar aquilo, só de imaginar uma futura viagem.
[18:38:31] Mas quando chega a hora de agir, o que acontece? A gente tem que entrar com o esforço. Entra também, é claro, o desconforto da gente sair, né? Ali da nossa zona segura, venhas incertezas, entendi, é um combo que não é nada agradável. E aí é óbvio, seu cérebro, assim como o meu cérebro, faz uma escolha, ele toma uma decisão muito simples, que é basicamente evitar o que dói e repetir aquilo que dá prazer. Muito atenção nisso.
[18:39:00] que eu acabei de falar, porque eu acredito que essa ideia é justamente o que separa a versão que você é hoje, da versão que você quer ser no futuro, e o resultado de tudo isso que é você virar um especialista em imaginar. Só que ainda assim você é um iniciante em fazer. Você de fato nunca começa. E se começa, lembre que eu falei lá atrás, você para no meio do caminho. E aqui entra um ponto que todo mundo conhece muito bem. É nesse momento que entra procrastinação.
[18:39:31] e a gente vai falar mais sobre esse ciclo de evitação sabe, mas é importante a gente diferenciar que a procrastinação não é bem preguiça, a procrastinação ela é proteção e funciona assim, você pensa em fazer algo importante, isso pode ser qualquer coisa tá, e isso gera ansiedade, o seu cérebro que só tá tentando te proteger, o que ele vai fazer ele vai te empurrar pra algo mais fácil, isso pode ser uma variável de coisas né, no geral celular, vídeos rápidos, comida.
[18:40:02] qualquer coisa. E aí, ansiedade ela diminui. Você sente um certo alívio? É claro que você sente o seu cérebro. O que que pensa? Opa! Isso funciona! Evitar funciona! E aí o ciclo acaba se repetindo. Pensar, ansiedade, evitar, alívio e repetir. Percebe, esse ciclo de evitação é um problema silencioso que a gente convive praticamente todos os dias. E aqui a gente entra num ponto do vídeo que é a batalha ser...
[18:40:32] o medo versus a ação. Pensa comigo aqui, dentro de nós, existem dois sistemas meio que brigando o tempo todo. Um que era a evolução, que é o modo de ação, né? E o outro que é a sobrevivência, que é o modo de medo, de proteção. E sabe qual é o grande problema? Sobreviver sempre vem primeiro. E o seu cérebro, ele não foi feito pra te fazer crescer, ele foi feito pra te proteger, ele foi aprendendo ao longo de milhões de anos de evolução, entende? E se...
[18:41:02] segurança pra ele é não se expor, não falhar, não tentar algo novo. É muito riscado tentar algo novo. Então toda vez que você tenta agir, tenta sair da sua zona de conforto, o que acontece? Ele aciona o medo. E por muitas vezes olha que loucura é isso. Não é um medo lógico, é um medo corporal mesmo. Você acaba sentindo cansaço, desânimo, uma dúvida interna. Só que isso você tende de uma vez por todas, tá? Isso não é você. Isso é só o seu cérebro.
[18:41:33] tentando te proteger, tentando te proteger da evolução que você precisa e você sabe que você precisa. E agora você pode estar olhando bem no fundo dos meus olhos e falando, ok, Clara, já entendi, mas por que você falou lá atrás que isso tá piorando a cada dia? Sabe por quê? Porque toda vez que você evita, você reforça o hábito e toda vez que você não age, você acaba perdendo a confiança em si. Vê se eu não tô certa, você acaba pensando, eu nunca termino nada, eu não consigo fazer isso. Isso não é para mim.
[18:42:04] E essas crenças que você vai tendo sobre si, a gente não vai entrar no assunto de crenças, mas essa ideia que você tem sobre si vai formando a sua identidade. Olha só, presta bastante atenção nisso que eu vou falar, porque se você prestar atenção, isso pode realmente mudar o rumo da sua vida. No momento que você aceita essas crenças, você deixa de ser aquela pessoa que não fez e passa a ser aquela pessoa que acha que não consegue fazer. Percebe a diferença? Você consegue fazer? Mas você...
[18:42:34] se acha que não consegue, então você não sai do lugar. E sobre isso de achismos de crenças, não tem como eu falar isso pra você e não pensar naquela história, eu não sei se é verídico ou não, daquela história dos elefantes. E essa história dos elefantes, ela foi passada pelo menos pra mim, ela foi passada da seguinte forma. Um pessoal que trabalhava com animais, trabalhava com o circo, essas coisas, eles prendiam os elefantes desde pequenininhos numa gaiola. E aí os elefantes, eles acabavam crescendo, mas eles...
[18:43:04] Eles sempre estavam presos e a memória do elefante é muito poderosa, tem muita gente que fala sobre isso, então mesmo com o passar dos anos o elefante crescendo, ficando forte, ficando grande, ele se lembrava, a memória dele jogava para quando ele era pequenininho naquela gaiola e o que que acontecia, às vezes um elefante gigantesco ele era preso por uma pequena corda, ele conseguia com certeza rasgar aquela corda, ele conseguia provavelmente matar todo mundo ali, mas...
[18:43:09] ele tinha a crença, ele achava que não conseguia. Mais uma vez, eu não sei se essa história é verídica ou não, mas é só pra você interiorizar isso na sua cabeça. Não!

=== Encerrado em 2026-05-18 18:43:09 ===
