=== Iniciado em 2026-05-18 19:17:24 ===

[19:18:16] Então, deixe os comentários e bora pra mais um vídeo que eu acho que vocês vão curtir pra caramba. Pessoal, o primeiro pilar mais importante de System Design aqui é entender o problema. Eu falo que se você é um dev pleno ou se você é um dev senior minimamente bom, faz parte do seu dia-a-dia questionar decisões, entender problemáticas, entender o problema e quais são as dezenas de possíveis soluções que você pode concluir. Então, dia-a-lugar faz parte do seu dia-a-dia. Agora, se você é um dev junior, eu imagino que você...
[19:18:42] esteja, né? Às vezes a gente olha como uma solução é proposta, a gente fala, não beleza, tá ok. Mas com o ganho de experiências você começa a questionar. Por que você já passou por diversas situações? Você já implementou coisas de x, y, z, conceitos e jeitos? Então questionar faz parte, questionar, pessoal. Não é uma forma de dizer que aquela ideia é boa ou que aquela ideia é ruim. É questionar pra você entender se você entendeu e entender a melhor forma é possível de aplicar uma solução. E eu posso dar dezenas de exemplos aqui?
[19:19:12] Vou usar bastante o exemplo do último vídeo, porque eu acho que fica bem palpável pra vocês. Nosso último vídeo foi recriando, reimaginando o Ingress.com. E lá, tinha alguns conceitos funcionais e premissas técnicas. E nessas premissas funcionais é muito interessante, por exemplo, questionar do porquê, como que vai ser esses acessos em grandes momentos. Então, geralmente a gente acaba discutindo isso dentro de um refinamento funcional, do tipo beleza, mas esses acessos vão ser salcionais ou vão ser acessos...
[19:19:43] recorrentes e tendo essa dinamicidade de quais os períodos que sua aplicação vai ser muito acessada, você vai começar a entender do tipo beleza a minha aplicação precisa de recurso disponível por muito tempo ou não, eu consigo otimizar a minha rota e fazer com que eu não precise otimizar recurso para que ela seja disponível nos tempos, então você começa a ter esses questionamentos dentro da cabeça de vocês e eu falo que isso é prático. E para o sistema design, principalmente para entrevistas, isso tem que estar muito, muito ciente.
[19:20:18] eu falo que não é questionar por questionar do tipo, ah, mas como assim, ela entende? Não, é questionar e se questiona para ver se você entendeu esse problema. Eu vi em muitos dos comentários de vocês, bom, mas eu tenho bastante dificuldade porque às vezes eu não entendo problema, eu fico perdido. Faça perguntas, acho que se você tem no mínimo três anos diária, você está se aplicando para essas vagas internacionais, você deve saber questionar, não é possível. Você teve um trabalho anterior, então, questionar faz parte, né? Vai bicoge, que coda tudo.
[19:20:24] e num queixando cair a fase, né? Tem um problema, mas enfim... É... você precisa saber que é o sinal.

=== Encerrado em 2026-05-18 19:20:24 ===
